英文的却和中文的目欺别在哪里
英文里的这四个字目和现实中的数目没有四角上来关联
它只是一套与音符号
汉字的目却完全不同
它的甲骨文型它几乎就是一颗树的减比化
中间移塑是主干
向上分差的是树枝
向下树膽的是根细
这个目字它不是与音的短血
而是物向的直接音色
也正因如此日世一輪太陽的輪廓
月是一彎星月的檢疫
三是三風病例的形態
所以則是彎前流動的波文
向形是漢字的源頭
也是思維底色
這種由自行聯想物像
在這物像令會含義的思維方式
深深的刻代了漢字的機率
也融入了中國人的表達習慣
所以我們說愁
不會直白說
我悲痛到了極致
而是會說
問軍能有許多仇
恰是一張春水上東流
說封骨
不會直白說我堅守原則
而是會說
起不離靈寒
鬆擺有本性
我們習慣把情緒常進三水草木
把道理寄脫於風月深沉
落到書法上
這種特質就更加鮮明
古人講筆法
不會直白地說
這一比較寫值
而是會說
点炉高峰对时,横炉圈驴震雲,入炉万岁枯城,这里的比喻不仅是对形象的比喻,更是对动作的比喻
如果说甲骨文是在用自行模拟眼前所见的形象,那么书法则敬移部通过输写运动模拟天地自然的态势与升级
作品只是这场运动留下的痕距
这就是向行思维在动态认知上的延去
如果说向行表域搭起了东市省美的股价
那刘白就是他的呼吸
古漢语不靠时态连辞这类与法规则
硬性框定表述结构
而是全平予议自然流短
足以可以省时态不标
连辞都可以隐藏
一切亦运都交给独者自行语会
明月松边照,清泉时上流,这首诗根本就没有说水带看,清清如何,
只铺成了月光松隐清泉三十几个意向,
一副相伙的画面,变越然于眼前,这就是刘百的力量。
马自愿的天共沙秋斯,哭成老素昆家,小球流水人家,
古道西风寿马,西洋西下,断长人带天崖。
整首詩純以名詞異象中間人物身份背景全都沒有交代
但是旅人漂泊的欺苦
日目圖遠的暢然
千年後的我們獨來依然能夠被激動內心
場景就擺在那裡
似我們把自己的人生越力填進去了
這種劉白思維當然不局限於文學
他便不所有團統藝術門類
國話講替白當黑
控白兔並非空無疑物
而是云 是水 是无敬的天地
南宋马远下归落化
只取一脚半边之敬
就是这套刘白思维的点形代表
原领讲究唐路相声
取敬通忠
绝不会一敬门就把全帽铺成开了
细取更是血液刘白道的组织
比如经典武器三塔口
表演的是两个人在黑暗中互相试探伯斗的故事
但是舞台是亮的
也没有毒火和房间
全靠眼圓的動作和表情來表現這種看不見的緊張感
而剩下所有的場景完全是靠觀眾的想像來賦毒的
實在是太妙了
不過除了意向與牛白這種表誠特徵
都是神美還有疫調更深的脈絡
結構與氣勇
漢字的一字一音
自帶平上去入四身
深掉不飛裝飾而是便逸的核心
五人將四身歸納為平這兩類
以自为单位两两相对,搭配押运对账形成了经历严等的深绿体续
律师中间两年持相对,平者相年,四字成与大多平者错落
就连日常说话也天然带着异阳顿错的节奏
这份对节奏气硬的敏感,渗透进了所有的传统御数
多到书法上就计用比的起伏顿错,行比的徐吉缓局
比如凱苏如立法,比比游旗有收,行苏如歌,快慢年短,零动流暢。
既此文稿的捷兜变化,就坠为动人。
开篇自计工程平稳,向压抑的情绪还缓开口。
写到负限指使朝轻软负食,比化斗然加重,行笔突然加快,
節奏瞬間極速起來,其後土改墊多,墨射墊乾,線橋預發狂放,情緒徹底爆發,到公篇烏乎哀哉處比例沉到極致,節奏又緩緩落了下去。
我們不用通不文字,單看這個筆末的快慢輕動,就能夠感受到作者同仁人鴉譽,到悲憤崩潰的完整的情緒曲線。
這就是書法的動人之處,把看不見的情緒,化多了看得見的節奏
這套象審表於思維奇緒,推生了漢字,漢字又反過來捕孤了這套思維
一代代傳承延續推動的語言文學藝術,都在這個方向上深掌開花
而書法就是收容了這所有的脈絡與果實,佔代了中世神美的教會臉上
他以汉字为崽起,学带着象醒表域的原生基因
以笔末构建空间,暗藏刘白义会的经妙门道
以行笔深层用律,暗和汉与深律节奏的美感
最终把阴阳虚识钢柔动静
这些东方美学的内核,进素化作了一笔一化之中
所以,苏法是中世审美的高度农所
也是打开中国美学大门的一把钥匙
那么我们要怎样谈得拿到这把钥匙呢?
再回答这个问题之前,我们难免还要再对问一句,
我们为什么要来了解和学习中世审美?
西方审美,日本审美,难道不行吗?
当然可以,他们各有其价值,
就是内核有很大的不同,看你自己适合哪一个了?
西方古典写识审美的几层逻辑,偏向任职于把握
一托解迫学透视法,精准复刻客观世界
教我們向外探索
日文美學的差距
乎i
核心是接受
欣賞談缺於短暫
在無常之中尋求內心靈敬
而中國書法所代表的神美
記不講真福
也不求被動接受
他講求在運動中控制
在控制中放鬆
這一筆動了下一筆變清
這一出密了
那一出變書
他是最集中最純粹的
把中中與呼吸短話
為四角形態的預算
進入中國審美本質上就是進入了一種對時間痕跡的深度迷戀
西方古典美學由於向外球
所以他看動結果追求氣出痕跡
比出要長起來畫面要平滑
外路的比出被四維技法不夠完善
格調不夠點亞的表現
而書法恰恰相反
比好處子的恰納
受萬清威的探索
估計的起伏 臥之細小的滲透
全部都會被子章定格流存下來
我們是完全來保留痕跡的
所以我們看悲客經歷了千年風雨
自口彈缺波落
我們的文人不僅不刻意修復
反而將其作為君詞去
奉為神美的至高進階之一
保存了很久的輸法作品子章泛黃
被同駐石 坦深水智
在收藏家的眼中
這是舊區與包裝,是時間對作品的二次創作
西方傳統修復理念,成一度追求修救如心
而中國艦上傳統偏偏傷返,我們漁念那成舊本身
同律不受污染,那是同氣與空氣離土時光對話三千年後
留下了生命紀錄
宋辭右面的兵列文同不被四多破損
這是古人給天然開篇文理起的極美名字
将稍自逃遲时自然形成的距离,直接化多了独立的神美对象。
我们对完好无损有种本能的景趣,
但是对被时光打磨过的痕距却怀有深层的安心感,
这种神美心态反过来述到了我们的历史观。
在传统去世中,西方历史唐唐臣陷断烈斯的特征,
古希纳之后是万唐的中四句,
到了文艺复兴在同冲发现古典,
每一次都向一次系统同企。
中華文則是疊壓似的傳承,不推翻,不隔烈,一層層向上激烈,情專之上疊的漢瓦,漢瓦之上負著糖土。
隨便往地上挖一敲,翻出來的都是時光壓成的,千層品。
面對一塊漢代瓦當,你不會覺得它是一件遙遠的物件,更會覺得它是自家主的基地裡挖出來的救物。
那種我們曾經在同一片土地上,同一條和漢旁生活的潛意詞,會讓目光變得柔軟。
當我們臨世古物時,臨望的是無數找與消失的人,用他們的手,他們的一身,接力傳遞到我們面前的文明念條。
你是念條的最後一個節點,你此刻的臨世本身就是對這條念條的一次序寫。
那就是為什麼進入中國神美的人
最終都會變成對時間痕距深度迷戀的人
因為你再也無法滿足於那些指看光滑平整的
只屬於當下的事物
你會開始尋找時間的折瘦
在頒博里尋找溫度
在彈缺裡找完整
在救物裡找未成遠去的呼吸
你會對一件事物曾經存在過這個概念
有著近乎偏執的敏感
理解了中世審美的內核,那我們回到對出那個問題
為什麼我們要通過書法進入這樣的審美世界
因為書法是中國所有藝術的底層操作系統
我們看親同器沒有書法審美供應
看到了就只能是一種對稱的同案
理解了書法,你會用比喻來讀助語
這條弧線轉的急訊,那條歐朝收的成本
看中華裡的三十春法,比莫內核與書法用筆
以脈相成,本質是將書寫的比例融入到了30G裡,而沒有書法作為審美語法的話,山水化就只是一堆墨射痕距,有了書法體育,那些吞法就是一筆寫詞的生命濾動。
回到前面提到的親同器,這種新場不只是用語文錄,氣勿上面的明文更是如此,在中國書法成媒體系裡,親同的瘦石,背客的風化。
这些税月留下来的特殊痕距
共同印象出了一个核心成美概念 精词器
这是一种大舒法观念
我们把那些精识光打磨的线条制感
看作是时光用3000年税月写救的笔墨
而我们之所以能欣赏这个美
是因为现代笔墨舒法里
独动了什么是倉庆 什么是涉计
没有舒法成美基础
同秀 风化就只是单纯的损坏
还有我们之前聊到了概念器用
例代的表述都带有几分全学设计
其实站在书法的角度来拆解
就是你能不能独懂背后的比顺与动试
看先写哪一笔,后写哪一笔
用比4块10万,这就叫独比顺
眼神到看一座假摘
我们会看它从哪一处堆疊而起
力量往哪个方向延展
这就是独动试
书法用最纯粹最抽象的形式
招挥我们独懂万物背后的比顺
一旦你会读比顺,点钱的世界就不再是一堆静态的物体
而是一场刚刚落幕的流纯了所有动作横剧的运动
把务读成四,把镜子读成运动
这就是中国审美交给我们的最奢侈的感知力
而书法就是这套感知力入门的第一课
也是一辈子都念不完的基本功
以上就是中国书法与中审美的解读
最后照例给自己打个广告
過去兩年我們製作了一門中國書法神美死的課程
做課的初衷就是想帶著大家回到神美的源頭
從中國人的世界觀與汗澤的底層邏輯入手
拆解中世神美的核心股價
讓大家真正看懂書法美在哪
這是課程的目錄
幾世界課數十個小時
從先情精文簡讀到當代國展書法而通書法
我們都做了系統的書理和解讀
我之前的視頻也做過這門課的完整介紹,感應記得朋友可以一步觀看
說道理,細細品毒這堂跨越千年由無數人留下的比目痕跡,本身就是一次對傳統神美的系統修行
如果你對書法感興趣,想真正看懂書法,入門中國美學
歡迎來我主意查看聯繫方式自行課程
我是專注分享藝術知識的微微老師,感謝大家看到這裡,我們下期視頻再見